El escrito ingresó a las 11 de la mañana
del martes 4 de agosto a la mesa de
partes del Jurado electoral especial de
Lima Centro, de manera escueta expresó
su declinación al cargo. Por razones
estrictamente personales, a través del
presente documento, manifiesto mi
renuncia irrevocable a dicha
candidatura. De esta manera, Luis Isael
Rubio y Drogo abandona su pretensión de
postular a la Alcaldía Provincial de
Lima Metropolitana por el partido
Renovación Popular. En la carrera
electoral queda Rafael López Aliaga como
postulante al cargo de primer regidor y
teniente alcalde. En un comunicado dijo
tomarlo con profunda tristeza.
Especular los por qué es para una
decisión tan importante es no solo
absurdo, sino infame. No tengo
autorización para dar detalles, pero sí
debo decir que Lucho lo intentó y
decidió dar batalla, pero circunstancias
personales le impiden continuar. Para el
experto en temas electorales, José
Naupari, si la agrupación política
Renovación Popular gana las elecciones
municipales, López Aliaga se convertiría
en alcalde metropolitano.
Quien inicialmente no podría postular a
la alcaldía, pues termina siendo un
candidato a primer regidor que si el
partido político gana la elección, será
proclamado como alcalde.
Justo este miércoles 5 de agosto saes el
plazo para renuncias como esta a 60 días
de los comisos municipales. Es clarísimo
que acá hay una instrumentalización del
derecho para, como bien lo como lo has
mencionado, buscar, porque al final del
día, eso depende de la ciudadanía, una
reelección encubierta.
Desde la Renovación Popular han decidido
por ahora no hablar sobre el tema. Para
el exdirector del registro de
organizaciones políticas del Jurado
Nacional de Elecciones, Fernando
Rodríguez, esto se veía venir.
Ahora ya habría que borrar de esa frase
la palabra encubierta, porque estamos
ante claramente una reelección que
burdamente quiso ser disfrazada de un
cambio pues en los cargos, ¿no?
Y recordó que el artículo 194 de la
Carta Magna prohíbe la reelección.
están utilizando trucos, trampas,
pongamos el adjetivo que califique mejor
esta situación para acceder a un cargo
que la Constitución establece en su
artículo, el artículo que ha señalado,
que no puede haber reelección.
Con esta renuncia se habrá el debate
sobre vacíos legales que le permiten a
candidatos repetir el plato. El Jurado
Nacional de Elecciones tiene la última
palabra.